Món ngon mỗi ngày!
Thơm quá à, chắc chắn là Phước Hương giấu trái sầu riêng trong bếp nè.
Chào Thanh Phương!
Chào Phước Hương, đang lẩm bẩm gì đó à?
Thanh Phương nhớ là hôm nay Phước Hương nói là sẽ nấu cho Thanh Phương một cái món Malaysia mà sao có trái sầu riêng trong bếp vậy nè?
Thì món ăn Malaysia có sầu riêng đó chứ còn gì nữa.
Đố thử coi: bánh su sầu riêng, kem sầu riêng hay là chè sầu riêng?
Trời ơi sao nhiều quá!
Phước Hương nói đi.
Ngày hôm nay Phước Hưng sẽ dẫn Thanh Phương đi thưởng thức ẩm thực đường phố ở Malaysia, một món ăn bánh xếp nhưng mà ngay tại trong bếp Món ngon mỗi ngày của mình luôn.
Đồng ý liền, đi thôi!
Mời mình với.
Bánh crepe nhân sầu riêng mời chờ các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên, Hương sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta xào nhân.
Cho vào đây 50 ml nước cốt dừa.
Phần đậu xanh khi mà các bạn mua về thì chúng ta ngâm nở, nấu thật là chín, xay thật là mịn.
Cho cái phần đậu xanh vào, cho vào đây là 15 g đường, một phần tư muỗng cà phê muối để cái phần nhân bánh của mình nó đậm đà hơn.
Cho lửa lên, chúng ta sẽ sên nhân với lửa vừa để giúp nhân mịn màng và thơm ngon hơn.
Đậu xanh nó hơi sền sệt lại, lúc đó thì chúng ta hãy cho phần sầu riêng vào.
Đối với món bánh ngày hôm nay thì chúng ta sẽ xay nhuyễn cơm sầu riêng và đậu xanh.
Làm như vậy thì giúp cho món bánh mịn màng khi ăn sẽ ngon hơn.
Cho hết cái phần cơm sầu riêng mà chúng ta đã xay nhuyễn vào nè.
Để lửa thật là nhỏ, thật là nhỏ thôi và chúng ta sẽ khuấy cho thật là đều tay.
Mùi thơm rất là đặc biệt ha!
Cuối cùng Phước Hưng sẽ cho vào đây một muỗng canh dầu ô liu để tăng thêm vị béo cũng như là độ bóng cho phần nhân.
Phần nhân cũng đã được rồi, bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp để phần nhân cho thật là nguội.
Trong phần nhân đậu xanh nè có chất xơ rồi chất chống oxy hóa và tăng cường miễn dịch nữa, thật là một món ăn vừa thơm ngon và bổ dưỡng.
Tiếp theo là chúng ta sẽ pha bột.
Ở đây Phước Hương sẽ sử dụng một phần hai gói bột bánh rán pha sẵn vị truyền thống là 100g, cho vào đây 20g bột năng, hai lòng đỏ quả trứng gà, 200ml sữa tươi không đường.
Phước Hương pha cái hỗn hợp bột nó hơi lỏng hơn bột tí thì sẽ dễ tạo hình hơn.
Sẽ đánh đều cái hỗn hợp bột này lên, chúng ta sẽ đem bột rượt qua đây để phần bột được mịn màng hơn.
Tiếp theo Phước Hương sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo để chúng ta đổ bánh.
Chảo cũng đã nóng rồi, sẽ giảm lửa và chúng ta sẽ cho xuống cái phần khăn ẩm nè và bây giờ chúng ta sẽ rán bánh.
Đối với món bánh ngày hôm nay thì chúng ta sẽ đổ bánh cho mỏng với đường kính khoảng 20 cm.
Cho lại trên bếp, xuất sắc đẹp quá Phước Hưng ơi!
Phần nhân sầu riêng cũng như là đậu xanh đã nguội rồi nè, mình sẽ cho một cái phần nhân, một cái lớp thật là mỏng, Phước Hưng ha, cho phần dừa nạo vào.
Phước Hưng sẽ cho phần dừa rám vào bên trong nhân khi ăn thì phần nhân sẽ thơm ngon và có cái vị béo và có hương vị đặc trưng hơn đó.
Chúng ta sẽ cuộn nhẹ nhàng lại, nhẹ nhàng và vô cùng khéo léo, Phước Hưng ha.
Cho cuộn bánh này ra một cái dĩa nè, rồi lần lượt chúng ta sẽ làm hết phần bột.
Bây giờ phần bánh cũng đã được, Phước Hưng sẽ cho phần nhân lên, cho phần dừa nạo vào, chúng ta sẽ cuộn lại, ta sẽ cuộn lại rồi sẽ cho qua đây cho bánh ra dĩa luôn.
Wow hấp dẫn quá!
Và các bạn ơi nếu như các bạn cũng là fan của sầu riêng và bánh rán giống Thanh Phương thì đừng quên quét mã QR trên màn hình để tìm hiểu thêm công thức nhé.
Khi mà chúng ta đổ bánh xong thì chúng ta phải để bánh nguội một tí xíu thì chúng ta cắt, như vậy thì bánh nó sẽ đẹp hơn.
Rồi và bây giờ chúng ta sẽ cho ra dĩa nè, Hương sẽ cho lên đây một đọt bạc hà, lại một ít đường bột.
Phước Hưng nè, ăn bánh thì phải uống với trà vậy với món bánh này thì mình sẽ dùng thức uống gì hả Phước Hưng?
Có chứ, và để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng thì chúng ta có thể uống với trà sữa gạo rang, thạch matcha cũng rất là tuyệt vời.
Vỏ bánh thơm mềm, xốp xốp, nhân bánh bóng mượt, ngọt nhẹ béo, mùi hương thơm sầu riêng vấn vương, vấn vít.
Cắn một miếng bánh thấy bồng bềnh ngon quá!
Đối với món bánh crepe nhân sầu riêng, các bạn nhớ thực hiện ngay kẻo lỡ mùa sầu riêng nhé.
Và để tìm hiểu thêm về công thức các món ăn ngon vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.